# 考研数学基础
（数学一、二、三通用）

## 一 基础阶段：2月-4月，完成高数线代概率论基础阶段学习。


“简介：可能很多经验贴里都会说“基础不牢，地动山摇”，以此来强调基础的重要性。基础不能忽视，但也不值得花费太多时间。就我个人以及周围很多同学的经历来看，基础阶段学习的知识点较浅，且接触的题型不够多样，很多精彩的题型在基础阶段是完全不会遇到的，与其将大量时间和精力花费在基础阶段，不如早一点进入强化阶段，那时你会见到一个更为错综复杂的数学世界，广度和深度都远高于基础阶段。基础阶段不要做太多停留，对应习题做完即可进入强化阶段。

基础阶段的目标：大致掌握基础知识点，做对应的习题，不必执着于某些难题（如中值定理，数列极限+级数的综合题等，这些在考研里属于难度最大的部分了）。建立起初步的知识框架，对知识点有基础的了解，并掌握基础的运用方法即可。”

### 1.高数部分

基础部分我更推荐跟张宇，在基础阶段跟张宇学到的点火公式，表格法，区间在现公式和那些风趣幽默的概念定义，非常受用（当然武老师也讲，但是武老师并没有太过强调这些方法，但这些方法非常非常重要，特别是点火公式和表格法！！！，在整个高数做题过程中会经常使用）。

当然你的兴趣最重要，如果受不了张宇经常在视频里吹水，更喜欢武老师干活满满的视频，那么你就去跟武老师。
什么？你问汤家凤老师？如果你跟他，你的对手就赢一半了。
至于其他小众的考研老师，我一个不推荐，什么宋浩什么的，就是笑话。

因为我基础阶段跟的张宇，下面是跟张宇的推荐用书
这是讲义-《张宇基础三十讲高数分册》：内容非常全，该有的都有，编排也非常不错，赏心悦目，搭配上张宇的配套视频，效果更佳（建议倍数食用，当然如果你基础不佳，就原倍速看，遇到不会的多听几遍）
这是习题集-《汤家凤1800题》（高数部分-入门和基础部分）：对于这本书，我当时看经验贴，看到的也基本全部是负面评价，例如，质量参差不齐，答案一坨屎，编排垃圾。但我用下来，感觉很好，题量确实是非常的大，但如果你看完张宇的视频再把这本书啃下来，你的基础会非常牢固！！！我是把入门和基础部分全部做完的，如果你没有那么多时间，或是被这书这么多题恶心的不行，那就跳着做或别按我这个经验贴来，按别人的。
（上面说的不推荐跟汤家凤，是指不用的辅导讲义，不看他的教学视频，而不是拒绝他的任何东西）
这也是习题集-《杨超三大计算》：如果你认为自己极限导数积分这三部分做的不行，想做更多题目，那么这本书是一个非常好的选择，而且他的题目计算量很大，锻炼计算量很不错。但是这本书有一个缺点，做题的那些方法需要你自己去悟。比如我当时不知道极限里怎么使用泰勒公式，刷这本书极限泰勒公式部分，泰勒
公式保留的几阶，什么时候使用泰勒公式，全部是我自己做题做出来的。

在结束高数基础进入线代概率论学习后，高数基础不可避免的会遗忘。因此我推荐在线代概率论部分基础学习时，跟武老师的每日一题学习，每天做几道每日一题，防止遗忘。关注b站武老师账号就行，每天更新

### 2.线代部分
线代基础我也是跟的张宇，我认为张宇线代基础讲的不错。
因为我基础阶段跟的张宇，下面是跟张宇的推荐用书
这是讲义-《张宇基础三十讲线代分册》：与高数分册评价相同，不再重复
这是习题集-《汤家凤1800题》（线代部分-入门和基础部分）：线代部分题目就少了很多，评价跟高数部分一样，不再重复
这是习题集-《张宇基础三十讲配套三百题》：做这本书是因为1800题目太少，想多做点题，题目质量还可以，如果你也嫌1800题少也可以做这个
这里我再插入一个。我自己在结束完线代部分开始概率论学习后，又用《李正元全书》把线代学了一遍，上面的题目对于基础阶段的你，是异常的难，但不用管这些，看好他那些方法，记住那些方法，到时候如果你强化跟李永乐，用了他的讲义，看了他的方法，你会认为很垃圾，比不上李正元全书一根毛。
所有，如果你有时间，推荐线代基础结束后再用李正元全书把线代再过一遍。

### 3.概率论部分

一句话，方浩是概率论的神！！！概率论学习跟好方浩，你的概率论不会有任何问题。由于方浩的讲义是蓝皮书，类似基础全书，没必要买，不大行，我推荐讲义用张宇的基础三十讲，用着很搭配

方浩视频上的题目质量很好，搭配上他的那些方法，质量顶中顶。

用书推荐与线代相同

这是讲义-《张宇基础三十讲概率论分册》：与高数分册评价相同，不再重复

这是习题集-《汤家凤1800题》（概率论部分-入门和基础部分）：线代部分题目就少了很多，评价跟高数部分一样，不再重复

这是习题集-《张宇基础三十讲配套三百题》：做这本书是因为1800题目太少，想多做点题，题目质量还可以，如果你也嫌1800题少也可以做这个。


## 二 强化阶段1：完成高数线代概率论强化阶段学习。


“简介：基础阶段不要做太多停留，把对应的习题做完即可进入强化阶段。强化是重中之重！强化是重中之重！强化是重中之重！

到了强化阶段，你会遇到更多复杂的题型，见到一个更加丰富多彩的数学世界，一道题可能杂糅了很多知识点，很多习题都是在考研真题的基础上改编的，难度更大，广度和深度远高于基础阶段。在这个阶段，你可以找到高中的久违了的“憋了好久终于做出一道题”的激动的感觉。强化是重中之重，是你冲刺阶段刷套卷的基础

强化阶段的目标：构建起完善的知识体系，多做题，同时要注重整理错题，吃透错题，建立起正确的数学思维，做到举一反三。记住，错题是你最宝贵的财富，你为什么会做错？就是因为你这个地方掌握的不牢固。注重错题！注重错题！注重错题！”

### 高数部分
强化阶段我推荐跟武忠祥老师，武老师的课搭配上他的讲义和讲义配套的严选题，神中神，质量极高。当然，就像很多学长说的一样，武老师数二部分质量极高，但无穷级数，三重积分曲线曲面积分确实有些简略。但是，我还是建议你可以跟武老师先来一遍，不费多长时间，而且武老师在空间几何部分的例题十分的全面，在级数，三重积分曲线曲面积分有些思想相当的漂亮。
至于无穷级数部分，在跟武老师过完一遍之后，去听方浩的课。正如很多人说的，方浩是无穷级数的神。在他这里，你可以学到使用根值法求解收敛半径，特别是将级数写成和函数的“小猪佩奇”，神中神。但你不要拘泥于他所给的子母型级数，你要注意的是“配”和“齐”的思想。只要你将这两种思维掌握了，求和函数不会有任何问题，完全如同过家家。
至于三重积分和曲线曲面积分，在跟武老师过完一遍之后，去做《张宇高数18讲》的第18讲，将上面所有的例题自己动手做完一遍。第18讲囊括了这部分所有类型的题目，计算量也很大，各种做题思路也是应有尽有，认真做完，这部分的题目除开计算错误你也不应该会出现问题。
在这里我提一下，三重积分和曲线曲面积分是每年考研必定有的大题，这个题的12分你完全有能力可以全部拿到，好好做，它就是一个送分题。此外，你不要去专门买《张宇高数18讲》，没必要，为了做一讲的例题专门买一本书。正如我上面说的买一个什么都有的网盘群，这种网盘群会有扫描的讲义，到时候你去把第18讲打印下来就可以了；当然，如果你有跟张宇强化的同学，去借他的书写写也可以。
因为我强化阶段跟的武老师，下面是跟武老师的推荐用书
这是讲义-《高等数学辅导讲义》：搭配武老师的课质量顶中顶，方法应有尽有，例题都很经典。
这是习题集-《严选题》（这本书是你买上面这本讲义带的）：搭配讲义食用，听完武老师的课做完讲义的例题就去做这本书，这本书选填难度不高，难度主要是大题，方法都是武老师课上讲的。但是这本书的题型很不全面，特别是无穷级数和三重积分曲线曲面积分部分，不建议只做这一本习题册。
这是习题集-《李林880》（高数部分）：题目质量很高，题型也很全面，当然题量也很大，希望你能坚持做完，网上对于880的好评很多，我也不多赘述，如果只做一本习题册，那它一定是880，如果认为自己没有精力双开，就只做这一本，不做上面的严选题。

### 线代部分
强化的线代其实看不看课，看谁的课无所谓，只要把题做好，各种概念公理式子搞清楚就没问题。
我自己是听了李永乐老师21年的课（因为李永乐老师年纪大了，口齿有些不清晰，所以我选择去听了21年，李永乐老师年纪没这么大的时候的课），总结来说，基本没什么收获，很多方法不如《李正元全书》上的方法。当然，如果不放心想听课也可以，一共六七节课，每节课两小时多，2倍数观看也很快，不废多长时间。
这是讲义-《线性代数辅导讲义》：上面的题目质量还行，不是很高，但还是有做的价值。题目除开一些定义证明题很简单。
这是习题集-《李林880》（线代部分）：线代部分题目就少了很多，评价跟高数部分一样，不再重复
这是习题集-《李正元全书》（线代部分）：市面上最好的线代书，上面的题目，上面的方法，非常非常的棒。你可以不做其他线代书，但一定要去做《李正元全书》！

### 概率论部分
还是那句话，方浩是概率论的神！跟好方浩，你的概率论不会有任何问题。

方浩强化课上的题目质量更是极好，搭配上他的那些方法，质量顶中顶。我推荐你在看完一遍之后，先把习题册做完，然后再回来看一遍课，把课上的例题再做一遍，课上的例题值得你二刷。

这是讲义-《张宇基础三十讲概率论分册》：还是用这本书记笔记，不用买别的书。

这是习题集-《李林880》（概率论部分）：概率论部分题目就少了很多，评价跟高数部分一样，不再重复

我建议这个阶段高数和线代同时学习，每天至少5小时留给数学。在线代完成后，高数也就完成了一半多，这时候开概率论同时把线代讲义再过一遍，防止遗忘同时加强记忆。


## 三 强化阶段2，完成高数线代概率论强化阶段学习。

为什么有第二次强化，原因上面说过直接复制下来

原因为：我是暑假留校进行的第一轮强化，由于个人原因，暑假回家了两周，学习自习室换桌子换了一周，这三周我基本放飞自我没有学习而且在其他时间学习效率也不是很高，所以我觉着我第一轮强化做的不够好，对知识点的认知不足以让我进入下一阶段的学习，而且才八月末。遂打算再来一轮强化

### 高数部分
按计划本来是打算跟张宇来一遍的，奈何看了几节宇子的强化视频感觉挺烂，做了做18讲和1000题也是很烂，遂放弃。于是想起之前看经验贴有人推荐李林的讲义，然后就尝试了下，发现质量还不错。于是用李林的高数辅导讲义又来了一次强化
这是讲义也是习题集-《李林高数辅导讲义》：上面的题不是很难，但质量很好，题型也很全面，各种方法也是应有尽有。如果有时间，推荐一做。而且后面的曲面积分有一个坐标转换公式相当的棒，还有曲线曲面的奇偶性也很好。
同时我把880高数部分标记的错题也做了一遍（包括你算错的那些题也再做一遍），千万不要做之前做对会做的题，完全是浪费时间（会做的意思是，思路对方法对）

### 线代部分
同上，不过多赘述
这是讲义也是习题集-《李林线代辅导讲义》：上面的题不是很难，题目质量还可以，第一章求行列式有个方法不错很好用（忘记叫啥了），这本有时间就做
这是习题集-《李正元全书》（线代部分）：来二刷/三刷
概率论部分

就如同《李正元全书》的线代部分是市面上质量最高的线代书，《李林概率论辅导讲义》就是市面上质量最高的概率论书，虽然方浩是概率论的神，但是很多不常见的题型他不会给你讲，这样就有风险，但是这本书可以说所有概率论的题型都有而且题目质量很高。（上面有些题型你可能第一次见，当然不出意外的话也是唯一一次，不会不要紧，主流题型搞懂，这种基本不考的做两遍就好了，我当时也是上面很多题还没搞懂，但不妨碍做其他所有概率论题对我来说都是送分题）

## （3）模拟卷推荐

李林6+4：难度一般。出题方向与目前考研方向一致，选填难度较高，大题比较简单，是最能反应你数学能力的模拟卷。这个我不用过多推荐吧，你考数学能不用李林6+4？
张宇8套卷：难度较大。其他年份的张8我不知道怎么样，就23年的张8来说，它的选填题质量真的爆炸，虽然出题方向跟真题差点，但是非常非常值得一刷，注意，我说的是选填题。相比选填，张8的大题就很拉，出题方向与考研出题方向偏离很大，质量较低，但一般计算量挺大。综上，我建议，如果要做张8，每套的选填题一定要刷，然后随机挑两套做整套卷子练练计算量。
合工大超越卷子：这个评价与张8相似。选填题质量很高但是跟出题方向不搭但非常值得去刷，大题出题方向与考研出题方向相差较大。不过我没有做23年的超越卷，我看考完网上挺多人说23年的考研数学跟超越卷很像？这个我不太清楚，大家可以发个帖问一下。